使用scp命令也可以远程传输文件

    把远程文件，传输到本地：

        scp 远程用户名@远程主机名:远程文件路径 本地文件路径

    把本地文件传输到远程服务器：

        scp 本地文件路径 远程用户名@远程主机名:远程文件路径

wget URL -O 本地文件名

    常用的文件操作命令

        ls : 列出当前目录或者指定目录的内容，-l参数表示以列表的形式显示，-a参数表示显示全部

文件，包括隐藏文件（.开头的文件都是隐藏文件）。
  
        cd : 改变当前目录，命令格式： cd 目标路径

        cat : 显示文本文件全部内容，命令格式： cat 文件路径

        vi : Linux/Unix标准的文件编辑命令

命令格式： [sudo] vi <文件路径>

        sudo vi /etc/apache2/apache2.conf

命令打开文件以后，进入的是【命令模式】，在命令模式里面，可以执行vi的命令。

        a/i  可以进入编辑模式，进入以后才能修改文件内容。

        a 表示在当前光标之后插入文字。

        i 表示在当前光标的位置查找文字。

在编辑模式可以按ESC（F1左边的那个键）退出编辑模式，回到命令模式。

        :w  保存

        :q  退出

        :wq  保存并退出

        :q!  强制退出、不保存

        dd  删除光标所在的一行文字

        x   删除光标所在位置的一个字符

        rm : 删除文件

        rm -rf 目录的路径

        -r表示递归删除子目录的内容

        -f 表示强制删除、不提示

sudo rm -rf /的/是Linux/Unix系统的根目录，所有的文件、目录都是属于这个根目录的！

其他命令

        sudo  :  临时申请root用户的权限。sudo不会单独使用，而是放到其他命令之前。

格式：  sudo 其他命令  命令参数

        reboot : sudo reboot

        exit  : 退出当前登录

sudo tar -zxf jdk....tar.gz

        tar 是Linux/Unix里面标准的归档命令

        -z 表示使用gzip算法压缩的文件，通常扩展名是tar.gz

        -x 表示解压缩

        -f 表示要解压缩的文件

创建符号链接，符号链接类似于Windows的快捷方式

        sudo  ln  -s  目录的路径  链接的名称

切换到此目录下:cd apche.../logs/

调出运行控制台:tail -f catalina.out

复制文件到当前目录下:mv ~/Wechat.war ./


mysql -u root -p  -------打开mysql

use 数据库名  -------进入数据库

show tables  -------查看数据库里有哪些表

service mysqld restart   -------重启MYSQL